# TOC 中的拉德纳定理

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/ladners-theorem-in-toc/](https://www.geeksforgeeks.org/ladners-theorem-in-toc/)

想必大家都知道，不管 `P = NP` 是否是计算机科学领域一个重大的令人困惑的问题。在计算复杂性中，那些属于 `NP`-问题但不能属于 `P` 或 `NP`-完全的问题被称为`NP`-中间问题。

考虑到 `NP`-complete 问题，继续思考我们是否在 `P` 和 `NP`-complete 之间有一个划分是正常的，具体来说，`P` 或 `NP` 是否只包括 `NP`-complete 问题，取决于 `P ≠ NP` 的可能性。

即使你想到了 `P ≠ NP`，也很容易相信 `NP = P∪NP-complete`——`NP` 中的每个问题都可以在多项式时间内解决，或者有足够的表达能力来编码 `SAT`。所有这些问题都被拉德纳解决了，他的定理证明了中间复杂性的存在。

## NP-中级问题

一个语言 `L ∈ NP` 是`NP`-中级当且仅当 `L∉ P` 和 `l∉NP-完全`。

![](img/8104164ebd972a9d8dec69f75d5d192a.png)

## 拉德纳定理

如果 `P ≠ NP`，那么有一种语言 `L` 是 `NP` 中间语言。
换句话说，如果 `P ≠ NP` 为真，那么 `NP` 中间体不为空，意味着 `NP` 包含了既不在 `P` 中也不在 `NP`-complete 中的问题。

## 证明

利用对角化，

让我们假设一个特殊的函数:

*   `O(m^3)` 从 `m` 处理 `H(m)` 所需的时间
*   `h(m)–>∞` 带 `m` if `SAT_H ∉ P`。
*   如果 `SAT_H ∈ P`，`H(m) ≤ C` (`C`=常数)。
*   现在，让 `sat_h= {ψ01^{m^ h(m)}:ψ∈sat 和|ψ| = m }`

考虑到 `P ≠ NP`，对 `H` 进行特征化，使 `SAT_H` 为 `NP`-中间体。

### 1. 让 `SAT_H ∈ P` .然后 `H(m) ≤ C`.

这建议 `SAT` 的多时间算法如下:

*   首先输入 `ϕ`，得到 `m = |ϕ|` 的值
*   现在根据计算出的 `H(m)` 生成字符串 `ϕ 0 1^{m^ H(m)}` 。
*   验证字符串 `ϕ 0 1^{m^ H(m)} ∈ SAT_H`。

**结果**–因此应该是坐 `SAT_H ∉ P`，因为 `P ≠ NP`。

### 2. 让 `SAT_H ∈ NP-complete`。这意味着 `H(m)–>∞` 与 `m`.

这为 `SAT` 建议了如下的多时间算法:

*   `SAT ≤_p SAT_H` 和 `ϕ–>ψ0 1^k`
*   首先用 `m = |ψ|` 输入 `ϕ`，得到 `f(ϕ的值)=ψ0 1^k`。
*   通过处理 `H(m)` 验证 `k = m^{H(m)}` 。
*   这表明，`n^c = |f(ϕ)| ≥ k ≥ m^{2c}` 。

因此，如果 `ψ∈sat`，则 `√n ≥ m` 也是 `ϕ ∈ SAT`。
只需要 `O(log log n)` 个递归步骤。

**结果–**因此 `SAT_H ∉ NP-complete`，为 `P ≠ NP`。

## H 的构造

现在对于 `H` 的构造，我们注意到 `H(m)` 的值支配弦的 `SAT_H` 上的成员，这里弦的 `SAT_H` 的长度≥ `m`

*   因此我们将定义长度为< `m` , according to string in `SAT_H` 的 `H(m)`。
*   现在进行施工，我们知道 `H(m)` 是最小的 `k < log (log m)` such that `M_k` 在 `SAT_H` `k | x |^k` 时间中选择长度最大为对数 `m` 弦 `x` 的参与。如果不是，那么我们可以说 `H(m) = log (log m)`。
*   现在 `H(m) ≤ C` 当且仅当 `SAT_H ∈ P` 为真。

c. `|x|^c` 时间内有一个多时间 `M` 选择每个 `x ∈ SAT_H` 的报名。这里 `M` 可以用很多字符串来表示，有 `α ≥ c`，这样 `M = M*α` 选择参与 `α` 内的每个 `x ∈ SAT_H` 。`|x|^α` 时间。
因此满足 `α < log (log m)` 的所有 `m` 的 `H(m) ≤ α`。

*   如果 `SAT_H ∈ P`，那么 `H(m) ≤ C`(对于无限多 `m`)。
    `H(m) = k` 对于无穷多个 `m` 当 `k ≤ C` 时这个条件成立。

现在求任意 `x∑{ 0，1}*` 最大的 `M`，使得 `|x| ≤ log m` 和 `H(m) = k`，这里 `x` 由 `k` 中的 `M_k` 决定 `|x|^k` 时间。
`SAT_H` 由多时光机 `M_k` 决定。

## H 的属性

`H` 的属性如下:

*   `O(m^3)` 从 `m` 处理 `H(m)` 所需的时间
*   `h(m)–>∞` 带 `m` if `SAT_H ∉ P`。
*   如果 `SAT_H ∈ P`，`H(m) ≤ C` (`C`=常数)。

## 对角化的极限

对角化是一种用于分离集合的技术。这里我们要把 `NP` 中间集的两个集合 `NP` 和 `P` 分开。`Kozen` 定理表明强对角化不相对化。

虽然 `P` 对 `NP` 的问题仍未解决，但我们已经将注意力放在了这个问题上。尽管事实上有确凿的证据证明对角化具有隔离 `P` 和 `NP` 的能力，但我们已经表明，这与我们的实对角化思想无关。此外，立体对角化是隔离这些 `P` 和 `NP` 的最好方法，正如 `Kozen` 在他的定理中所说明的那样。

## NP-中间问题示例

*   计算离散对数。
*   图同构问题。
*   分解离散对数。
*   格中最短向量的逼近。
*   最小电路尺寸问题。